# 在Windows的CMD中如何设置支持UTF8编码?

  这个问题很多人开始都会不知道，当然包括曾经的我，当用到的时候，只好求助于伟大的股沟和度娘了。网上有设置的方法，但说明确不够详细系统，说设置字体为：Lucida Console。问题是，在默认方式下，只有点阵字体，哪有什么Lucida Console。所以，在自己成功设置后，拿出来和大家分享下过程，下面就让我们找出Lucida Console来设置吧。  
  
  这里需要先了解些内容：  
**CHCP**  
  CHCP是MS DOS中的命令，用来显示或设置活动代码页编号的。用法是：`CHCP [nnn]`  
  其中nnn指定的是代码页的编号。这个参数是可选的，在命令行下如果不指定这个代码页编号，那么默认是显示当前的代码页编号。比如，在默认的cmd窗口中，我们输入chcp，显示的将类似：  
  *活动的代码页: 936*  
  这里的936表示当前使用的是简体中文（GB2312）编码。  
  
**UTF8**  
  你也需要了解编码的一些知识，为了完成支持UTF8的工作，你至少需要知道UTF8代码页的编号：65001。更多关于编码的内容，这里不赘述，请自行查找相关内容。  
  
  有这两个知识点，接下来，让cmd支持UTF8就变得容易了。  

1. 运行CMD；

2. 输入 CHCP，回车查看当前的编码；

3. 输入CHCP 65001，回车；

4. 仅如此，还是不能支持UTF8的正常显示，你还要在窗体上右键，选择属性，来设置字体；

5. 操作完上面几步后，即使你原来的字体里面没有显示Lucida Console这个字体，现在应该也能看到了。选择它。如果原来就有，可以选上它先试试，不行在执行上述步骤（这里补充：至少我本机需要CHCP 65001下，有朋友说不要）；

6. 选择只应用到本窗体，确认。

这时候，你的Console里面，应该支持UTF8了。  

有些朋友也想知道如何在CMD显示更多的字体，这个其实也是有办法的，只要在注册表（路径：***HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Console\TrueTypeFont***)中添加就好了。需要注意的是，添加的字体需要是定宽的(fixed-width)。  